云计算：
    定义：云计算是一种模型，它可以实现随时随地、便捷的、随需应变地从可配置
        计算{资源共享池}中获取所需资源(例如：网络、服务器、存储、应用、及服务),
        资源能够{快速提供并释放}，使管理资源的工作量和与服务提供商的{交互减小到最低}限度。


    特质：
        按需自动服务、广泛网络接入、资源池化、快速弹性伸缩、可计量服务。


    部署模式：
        私有云：企业利用自有或租用的基础设施资源自建的云。

        社区云/行业云：为特定社区或行业所构建的共享基础设施的云。

        公有云：出租给公众的大型的基础设施的云。

        混合云：由两种或两种以上部署式组成的云。

    服务模式：
        云基础设施即服务(Iaas)：出租处理能力、存储空间、网络容量等基本计算资源。

        云平台即服务(Paas)：为客户开发的应用程序提供可部署的云环境。

        云软件即服务(Saas)： 在网络上提供可直接使的应用程序。
    
    
    通用点：大规模、同质化、虚拟化、弹性计算、低成本软件、地理分布、服务定位、先进安全技术


    发展历程：2003年,VMware服务器虚拟化--->2006年，亚马逊公有云--->2010年，Rackspace OpenStack --->  2014年，混合云


IOE架构(阿里巴巴): 
    定义：是以IBM、Oracle、EMC为代表的小型机、集中式数据库和高端存储的技术架构。
        I 指IBM系列p小型机，操作系统是AIX,代表硬件以及整体解决方案服务商。
        O 指Oracle数据库，代表数据库。
        E 指EMC存储设备，代表数据存储。
    