传输介质简介：

简单网络：
    终端相互传递信息和资源共享的需求是网络产生的主要原因。

    终端可以产生、发送和接收数据,网络是终端建立通信的媒介, 
        终端通过网络建立连接。用来传输数据的载体称为介质,
        网络可以使用各种介质进行数据传输,包括物理线缆,无线电波等。
    
    网络就是通过介质把终端互连而成的一个规模大、功能强的系统,
        从而使得众多的终端可以方便地互相传递信息,共享信息资源。

介质：
    同轴电缆：是一种早期使用的传输介质，同轴电缆的标准分为两种，
    两种都是10Mbps的传输速率。

    双绞线：与同轴电缆相比，双绞线具有更低的制造和部署成本，
    可分为屏蔽双绞线和非屏蔽双绞线。
    
    光纤：双绞线和同轴电缆传输数据时使用的是电信号，而光纤传输
    数据时使用的是光信号，传输速率包括10Mbps、100Mbps、1GMbps、10GMbps甚至更高。
    
    串口电缆：网络通信中常常会用到各种各样的串口电缆，常用的串口电缆标准
    为RS-232，但传输速率有限，传输距离仅为6米，其它的串口电缆标准可以支持更长的传输距离。

冲突域
CSMA/CD的基本工作过程如下:
	终端设备不停地检测共享线路的状态。如果线路空闲,则可以发送数据;
        如果线路不空闲,则等待- -段时间后继续检测(延时时间由退避算法决定)。
	
    如果有另外-一个设备同时发送数据,两个设备发送的数据会产“生冲突。
	
    终端设备检测到冲突之后,会马上停止发送自己的数据,并发送特殊阻塞信息,
    以强化冲突信号,使线路上其他站点能够尽早检测到冲突。
	
    终端设备检测到冲突后,等待一 段时间之后再进行数据发送(延时时间由退避算法决定)。
	
    CSMA/CD的工作原理可简单总结为:先听后发,边发边听,冲突停发,随机延迟后重发。

双工模式
    半双工:在半双工模式( half-duplex mode )下,通信双方都能发送和接收数据,但不能同时进行。
    当-台设备发送时,另-台只能接收,反之亦然。对讲机是半双工的典型例子。
    
    全双工:在全双工模式( full-duplex mode )下,通信双方都能同时接收和发送数据。电话网络是典型的全双工例子。
    
    以太网上的通信模式包括半双工和全双工两种:
    半双工模式下,共享物理介质的通信双方必须采用CSMA/CD机制来避免冲突。
    例如,10BASE5以太网的通信模式就必须是半双工模式。
    
    全双工模式下,通信双方可以同时实现双向通信,这种模式不会产生冲突,
    因此不需要使用CSMA/CD机制。例如, 10BASE-T以太网的通信模式就可以是全双工模式。

    同一物理链路上相连的两台设备的双工模式必须保持一致。

总结：
    千兆以太网传输必须使用超5类标准及以上的双绞线,或者使用千兆及更高等级的光纤。

    冲突域是一个通过共享物理介质进行双向传输的所有节点的集合。
        当同- -冲突域中的主机同时发送数据时,数据到达目的地之前可能会发生冲突。

    CSMA/CD是-种在共享式网络上检测并避免冲突的机制。
