虚拟机存储基础知识

物理磁盘类型:
    SATA盘
        SATA的全称是Serial Advanced Technology Attachment, SATA(Serial ATA)口的硬盘又叫串口硬盘。
        SATA采用穿行连接方式，串行ATA总线使用嵌入式时钟信号，具备了更强的纠错能力，与以往相比其最大
        的区别在于能对传输指令(不仅仅是数据)进行检查，如果发现错误会自动矫正，这在很大程度上提高了数
        据传输的可靠性。
        
        串行接口还具有结构简单、支持热插拔的优点。

    SAS盘
        SAS(Serial Attached SCSI)即串行连接SCSl,是新一代的SCSI技术，与目前流行的SATA硬盘相同，都是
        采用串行技术以获得更高的传输速度，并通过缩短连结线改善内部空间等。

        SAS是并行SCSI接口之后开发出的全新接口。此接口的设计是为了改善存储系统的效能、可用性和打充性，
        并且提供与SATA硬盘的兼容性。


    NL- SAS盘
        NL-ASA是采用SAS的磁盘和SATA的盘体的综合体。
        NL-SAS硬盘的转速只有7200转，因此性能比SAS硬盘差。但由于使用了SAS接口，所以在寻址和速度上有了提升。


    SSD盘
        SSD(Solid State Disk)固态硬盘，是用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，由控制单元和存储单元(FL ASH
        芯片、DRAM芯片)组成。
        
        SSD在接口的规范和定义。功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。
        
        SSD虽然具有传统机械硬盘所不具备的快速读写、质量轻、能耗低以及体积小等特点，但其使用寿命有限且价格较高。


硬盘关键指标：
    硬盘容量(Volume):容量的单位为兆字节(MB)或干兆字节(GB)。影响硬盘容量的因素有单碟容量和碟片数量。
    
    转速(Rotational speed):硬盘的转速指硬盘盘片每分钟转过的圈数，单位为RPM(Rotation Per Minute)。一般硬盘的转
    速都达到5400RPM/7200RPM。SCSI接口硬盘转速可达10000 - 15000RPM。

    平均访问时间*(Average Access Time) =平均寻道时间+平均等待时间。

    数据传输率(Date Transfer Rate]:硬盘的数据传输率是指硬盘读写数据的速度，单位为兆字节每秒(MB/s)。硬盘数据传
    输率包括内部传输率和外部传输率两个指标。

    IOPS (pu/Outut Per Second);即每秒的输入输出量(或读写次数，是衡量磁盘性能的主要指标之一。


融合存储产品
    入门级存储:
        OceanStor 2200/2600V3系列

    中端存储:
        OceanStor 5300/5500V3系列
        OceanStor 5600/5800V3系列

    高端存储:
        OceanStor 6800V3系列
        OceanStor 18000V3系列



文件系统射到磁盘的过程：
    用户-->文件-->文件系统-->文件系统块--> LVM的逻辑区域-->磁盘的物理区域-->磁盘的扇区



字典与文件系统
    文件系统定义:文件系统是-种存储和组织计算机数据的方法，它使得对其访问和查找变得容易。
    文件名:在文件系统中，文件名是用于定位存储位置
    
    元数据(Metadata):保存文件属性的数据，如文件名，文件长度，文件所属用户组，文件存储位置等
    数据块(Block):存储文件的最小单元。 对存储介质划分了固定的区域，使用时按这些区域分配使用。


RAID
    RAID
        高效:多块磁盘并行读写;
        安全:奇偶效验和热备技术;
        热备盘：在硬件里可以实现备份;
        冷备盘：必须关机才可以实现备份;

    常用RAID类型：RAID0、RAID1、RAID5、RAID6

    
    概念:
        RAID(Redundant Array of Independent Disks):独立冗余磁盘阵列，简称磁盘阵列
        
        RAID的主要实现方式分为硬件RAID方式和软件RAID方式:
            硬件RAID比较麻烦，必须要RAID卡
            软件RAID

    
    RAID的数据组织方式:
        条带:瓷盘中单个或多个连续的扇形区构成一个条带， 它是组成分条的元素
        分条:洞一个磁盘阵列中的多个磁盘驱动器上的相同‘位置'(或者说是相同编号)的条带

    
    常用的RAID级别与分类标准：
        RAID技术将多个单独的物理硬盘以不同的方式组合成-个逻辑硬盘，提高了硬盘的读写
        性能和数据安全性，根据不同的组合方式可以分为不同的RAID级别.

        RAID中读取有-个丢失整个逻辑磁盘都将失效
        RAID 1的数据恢复:更换/恢复硬盘-->复制备份磁盘数据-->读写备份磁盘

    
    RAID效验:
        相同为假，相异为真
        1&1=0 0&1=1 1&0=1 0&0=0


InfniBand技术
    InfniBand(无线带宽技术)：
        InfniBand技术不是用于一般网络连接的，它的主要设计目的针对服务器端的连接问题;
        
        InfniBand技术被应用于服务器与服务器(比如复制、分布式工作等)、服务器和存储设备;
        (比如SAN和直按存储附件)以及服务器和网络之间(比如AN、WANs和the Intermet)的通信;

    
    IfniBand的用途：针对服务器端的连接，提供高速、低时延、RDMA方式的访问;

    
    InfniBand的特点：
        高带宽：Infniband第- -代DDR技术， 所支持的吞吐量为5、20或60Gbps,延迟低于1.3us。
        第代QDR技术，带宽最高可达120Gbps,延迟低于100ns。
        
        低延时
        系统扩展性好


    RAID与LUN的关系：
            RAID由几个硬盘组成，从整体上看相当由多个硬盘组成的一个大的物理卷(PVG)在物理卷的基
        础上可以按照指定容量创建-个或多个逻辑单元，这些逻辑单元称作LUN (Logical Unit Number)，
        可以操作为映射给主机的基本块设置。

    
    RAID常用类型：RAID0、RAID1、RAID5、RAID6;


    Pool即存储池，是存储空间的资源的容量，所有应用服务器使用的存储空间都来自于存储池

    Volume即卷，是存储系统内部管理对象

    LUM是可以直接映射给主机的存储单元，是Volume对 象的对外体现



集中式存储

    SAN：存储附加网络:
        主机、存储设备可以独立扩展
        SAN:存储区网络，提供在主机和存储系统之间数据传输，网络内部数据传输的速率快，存储容量利用率高

    
    NAS：NAS(Network Attached Storage网络附加存储)

    
    DAS：
        本地磁盘
        采用Fibre Channel
        
        以TCP/IP协议为底层传输协议，采用以太网作为承载介质构建起来的存储区域网络架构。
        实现IP -SAN的典型协议是iSCSI,它定义了SCSI指令集在IP中传输的封装方式。

    
    CIFS:CIFS(CommonInternet File System)通用网络文件系统，由微软提供;

    NFS：NFS(Network File System),网络文件系统，是由Sun公司开发的，用于在Linux/Unix/
    AIX/HP -UX/Mac oS X等类UNIX的操作系统实现网络文件共享

    
    CIFS vs NFS
        CIFS:
            传输特点：基于网络，可靠性要求高;
            易用性：无需额外软件;
            安全性：无法进行错误恢复;
            文件转换：不保留文件格式特性;

        NFS:
            传输特点：独立于传输;
            易用性：需要安装专用软件;
            安全性：可以进行错误恢复;
            文件转换：保留文件格式特性;


分布式存储
    常见分布式存储:ceph、hadoop、FusionStorage、vSAN;



数据副本机制
    副本距离计算公式: 
        Distance(Rack1/D1, Rack1/D1)=0 -->同一台服务器的距离为0;
        Distance(Rack1/D1, Rack1/D3)=2 -->同一机架不同的服务器距离为2;
        Distance(Rack1/D1, Rack2/D1)=4 -->不同机架的服务器距离为4;

    副本放置策略:
        第一个副本在本地机器;
        第二个副本在远端机架的节点;
        第三个副本看之前的两个副本是否在;同一机架，如果是则选择其他机架，否则选择和第一个副本相同机架的不同节点;
        第四个及以上，随机选择副本存放位置。