制作虚拟桌面虚拟机模板：
    创建模板虚拟机：
        实验任务：在 FusionCompute 中，创建模板虚拟机；
        操作步骤：
            1 在 FusionCompute 中，选择“虚拟机和模板”；
            2 在“虚拟机和模板——入门”界面，单击“创建虚拟机”，进入“创建虚拟机”界面；
            3 选择“创建新虚拟机”，单击“下一步”，进入“选择名称和文件夹”界面；
            4 选择虚拟机创建的名称和文件夹，例如：Vdesktop template，单击“下一步”进入“选择计算资源”界面；
            5 选择虚拟机所在的集群/主机，单击“下一步”，进入选择数据存储界面；
            6 选择虚拟机所在的数据存储，单击“下一步”，进入选择操作系统界面，选择 Windows 7 Professional 64bit；
            7 选择虚拟机的操作系统类型和操作系统版本号。单击“下一步”，进入虚拟机配置界面；
            
            8 根据规划设置虚拟机硬件信息和选项信息： 
                CPU 规格：CPU 推荐至少 4 个；
                内存规格：内存推荐至少为 4G；
                磁盘规格：推荐至少 20GB；
                网卡：选择端口组；
            
            9 设置完成后，单击下一步，进入“确认信息”界面；
            10 核对虚拟机信息，单击完成；
            11 在弹出的对话框中，单击确定；
            12 进入虚拟机页签；
    
    安装虚拟机操作系统：
        实验任务：在模板虚拟机上自行安装操作系统和应用软件，使该虚拟机提供所需服务；
        操作步骤：
            1 在 FusionCompute 中，在“虚拟机和模板”界面，选择刚创建的裸虚拟机，单击“VNC 登 录”，弹出 VNC 登录窗口，进入虚拟机界面；
            2 在 VNC 登录窗口上方，单击 ，在弹出的菜单中单击“挂载光驱(本地)”；
            3 选择“文件”，单击“浏览”，选择存放在本地的操作系统 ISO 文件；
            4 勾选“立即重启虚拟机，安装操作系统”，弹出挂载光驱成功的提示框；
            5 单击“确定”，完成挂载光驱；
            6 按照提示安装虚拟机操作系统；
            7 卸载操作系统 ISO 文件，在 VNC 登录窗口，单击，在弹出的菜单中单击“卸载光驱”；
            8 弹出对话框，单击“是”；
            9 弹出提示框，单击“确定”，完成卸载光驱；
            10 激活虚拟机 Administrator 帐户；
            11 在虚拟机操作系统中，单击“开始”，输入“compmgmt.msc”，打开“计算机管理”窗口；
            
            12 在左侧导航中，展开“计算机管理（本地） > 系统工具 > 本地用户和组”，选择“用户”，在右侧窗格中，右键单击“Administrator”，
               选择“属性”，弹出“Administrator 属性”窗口；
            
            13 在“常规”页签中，取消勾选“帐户已禁用”，单击“确定”，完成 Administrator 帐户激活操作，Administrator 帐户默认密码为空；
            14 右键单击“Administrator”，选择“设置密码”，弹出提示框。
            15 单击“继续”，弹出“为 Administrator 设置密码”对话框，按密码设置要求设置“Administrator”帐户密码，单击“确定”；
            16 提示密码已设置，单击“确定”，完成 Administrator 帐户密码设置；
            17 在“开始 ”按钮右侧，单击 ，选择“注销”。 以“Administrator”帐户登录虚拟机操作系统；

    
    配置虚拟机操作系统：
        实验任务：通过 FusionCompute，根据虚拟机模板制作要求配置操作系统和安装应用软件；
        操作步骤：
            安装 PV Driver：
                1 在“FusionCompute”中，在“虚拟机和模板”界面，选择待操作的虚拟机，右键单击选择“挂载 tools”，弹出对话框，单击“确定”；
                2 进入虚拟机光盘目录，右键单击“Setup”，并选择“以管理员身份运行”，根据界面提示按照默认设置完成软件安装；
                3 软件安装完成后，请严格按照界面提示执行 2 次重启操作，重启完成后关闭虚拟机；
                4 在 FusionCompute 中，在“虚拟机和模板”界面， 选择待操作的虚拟机所在行，右键单击，选择“转为模板”；