Openstack 调用 keystone 接口获取 token ：
    实验目的：
        了解OpenStack Keystone的接口和功能；
        准备与部署开发环境；
        掌握获取Token，查看Service和Endpoint的功能；

    实验内容：
        调用keystone接口获取token；
        使用token查询service；
        使用token查询endpoint；
    
    实验要求：通过postman工具调用keystone接口获取token；


    实验步骤：
        流程：开始 --> 获取token --> 查看service --> 查看endpoint --> 结束；
            调用Keystone接口，获取token的值；
            使用获取到的token信息鉴权，查看当前授权的调用者所提供的服务；
            调用查看endpoint接口，查看当前所有的端点详细信息；

        获取Token：
            实验环境说明：
                horizon地址：192.168.98.4
                域：default
                帐户：admin
                密码：admin
                
                各api认证/请求端口：
                    keystone：35357
                    neutron：9696
                    cinder：8776
                    nova：8774

            打开Postman工具，设置请求方法为POST；
        
            设置请求URL为：http://192.168.98.4:35357/identity/v3/auth/tokens
                其中，identity.az1.dc1.domainname.com表示本机映射的域名；35357为keystone认证端口号；
                identity表示是Keystone服务；
                /v3/auth/tokens为获取Token的REST接口URI；
        
            设置请求消息Header： key值为“Content-Type”，value值为“application/json”
        
            设置请求消息Body
                单击“Body”，选中“raw”选项，发送的实体MIME类型选择JSON格式，输入获取Token的请求消息体；
                代码如下：（注意根据实际环境修改单引号里的内容）
                    { 
                        "auth":{ 
                            "identity":{ 
                                "methods":[ 
                                    "password" 
                                ], 
                                "password":{ 
                                    "user":{ 
                                        "name":'admin', 			（horizon的登录帐号）
                                        "password":'admin', 		（horizon的登录密码）
                                        "domain":{ 
                                            "name":'Default'		（所登录域）
                                        } 
                                    } 
                                } 
                            }, 
                            "scope":{ 
                                "project":{ 
                                    "name":'admin', 				（project名）
                                    "domain":{ 
                                        "name":'Default'			（project所在域）
                                    } 
                                } 
                            } 
                        } 
                    }

                代码说明：
                    "auth": 申请token 的方式，这里为 password ；
                    "password"：用户信息，包括用户名、密码、用户所属 domain；
                    
                    "scope"：token 作用域，可选，可以是project或者domain。用户必须跟这个scope具有角色绑定关系，
                    没有scope的token中没有角色信息，大部分接口都无法访问；

        
        查询Service：
            打开postman工具，设置请求方法为GET
	
            设置请求URL为：http://192.168.98.4:35357/v3/services
                其中，identity.az1.dc1.domainname.com表示本机映射的域名；35357为keystone的认证端口号；
                /v3/services为查看服务的REST接口URI；

            
            设置请求消息头：
                单击“Headers”，设置“Content-Type”和“X-Auth-Token”的值）；

            
            相关信息：
                名称：name	
                类型：string	
                描述：服务的名称。
                
                名称：links
                类型：object	
                描述：服务资源的链接。
                
                名称：enabled	
                类型：boolean	
                描述：判定服务和其访问地址是否显示在服务catalog中。
                    false：不会显示在catalog中；
                    true：会显示在catalog中；

                名称：services	
                类型：array	
                描述：所有服务的列表；
                
                名称：type	
                类型：string	
                描述：服务的类型，描述了由哪个服务来实现API的调用，值可以为“compute”、“identity”和“volumn”等；

                名称：id	
                类型：string	
                描述：服务ID，即endpoint所绑定的服务id；
                
                名称：description	
                类型：string	
                描述：服务的描述信息；


        查询endpoint：
            打开postman工具，设置请求方法为GET；
	        
            设置请求URL为：http://192.168.98.4:35357/v3/endpoints
                其中，identity.az1.dc1.domainname.com表示本机映射的域名；
                35357为keystone的认证端口号； 
                /v3/services为查看服务的REST接口URI；

            设置请求消息头：单击“Headers”，设置“Content-Type”和“X-Auth-Token”的值）；
                单击“Send”，发送成功（即返回码为200）后，得到所有Endpoint的列表，在返回结果中，
                通过搜索Keystone服务的id“3ac0c4cd195142299ee2f1cf6af3e4e8”，可以看到该服务对应有三种类型的访问地址；


            相关信息：
                名称：region_id	
                类型：string	
                描述：包括服务访问地址的区域ID，从v3.2版本开始才有该字段；

                名称：links	
                类型：object	
                描述：Endpoints资源的链接；

                名称：url	
                类型：string	
                描述：Endpoint的地址；

                名称：region	
                类型：string	
                描述：服务端点的地理位置。

                名称：enabled	
                类型：boolean	
                描述：判定endpoint是否显示在服务catalog中；
                    false：不会显示在catalog中；
                    true：会显示在catalog中；

                名称：interface	
                类型：string	
                描述：指定endpoint的类型；
                    public：终端用户可全局访问该地址；
                    internal：终端用户只能在局域网中访问；
                    admin：由管理员用户在意安全网络中访问；

                名称：endpoints	
                类型：array	
                描述：所有服务端点的列表；

                名称：service_id	
                类型：string	
                描述：服务ID，即endpoint所绑定的服务id；

                名称：id	
                类型：string	
                描述：端点的ID；


